están hartos y enfadados los israelíes
que participan en la mayor manifestación
antigubernamental desde el ataque
terrorista del 7 de octubre exigen la
renuncia del Primer Ministro Benjamin
netanyahu y un acuerdo inmediato para la
liberación de Los
Rehenes es todo el pueblo de Israel el
que quiere que deje el cargo de Primer
Ministro y que se vaya y que haya
elecciones
anticipadas
[Música]
netanyahu se ha negado argumentando
razones de seguridad nacional la
convocatoria a elecciones ahora durante
una guerra justo antes de nuestra
Victoria paralizaría a Israel durante al
menos medio año paralizaría la
negociación para la liberación de
nuestros Rehenes pondría fin a la guerra
antes de que se alcancen sus objetivos y
el primero en beneficiarse de ello sería
jamás las protestas no son solo por la
guerra y los reenes durante el fin de
semana militares veteranos se
enfrentaron con judíos ultraortodoxos
por su exención del servicio militar el
gobierno de netanyahu tiene como límite
hasta el lunes para presentar un plan de
reforma del reclutamiento obligatorio
con una abrumadora mayoría a favor de
obligar a los ortodoxos a servir
netanyahu depende de los partidos
ultraortodoxos para mantenerse en el
poder ellos amenazan con abandonar su
coalición si se obliga a servir a los
jóvenes ultraortodoxos pero si si no lo
hace es probable que pierda a sus
miembros centristas haga lo que haga
enfrentará problemas en la coalición de
gobierno la agitación dentro de su
gabinete refleja la frustración en las
calles en donde los manifestantes
aseguran que las protestas
continuarán